# Blogging-Platform

Blogging Platfrom - это приложение может позволить пользователям создавать и управлять своими собственными блогами. 

### Функциональные требования

- авторизация пользователя
  * поля для регистрации: name, phone_number, email, password.
  * поля для входа: phone_number, password.
- пользователи могут:
  * создавать новые сообщения в блогах
  * редактировать существующие сообщения
  * удалять сообщения
 
> Каждый пост включает заголовок, содержание и необязательные теги, помогающие классифицировать пост. 

  * оставлять комментарии к сообщениям в блоге, которые отображаются рядом с постом. 

> Комментарии включают имя пользователя, адрес электронной почты и содержание комментария.

- функциональность поиска: пользователи могут искать сообщения в блогах, используя ключевые теги и заголовки, и приложение возвращает список соответствующих сообщений.

  * настроить пагинацию для отображения результатов поисковых запросов по странцам, на каждой 10 записей
  
- пользовательская страница: 
  * отображает сводку их активности в блоге, например, количество сообщений и комментариев, которые сделал пользователь.
  
- новостная лента:
  * пользователь может подписаться на другого пользователя, новостная лента должна отображать посты подпищиков пользователя.
  
 ### Нефункциональные требования
 
 Все создаваемые репозитории должны быть приватными.

- Работа по GitHub Flow
  * Две основных ветки (master, dev)
  * Ответвляемся всегда от dev в feature-ветки
  * Делаем работу в них и пушим
  * Делаем pull request в dev
  * Когда сделали pull request, пишем ментору, приступаем к новой задаче не дожидаясь ревью
  * Если ментор оставит комментарии на pr, исправляем и заливаем изменения
  * Если ментор аппрувит pr то заливаем его в dev

- Gin в качестве HTTP фреймворка.
- PostgreSQL в качестве БД.
- MongoDB в качестве БД (сбор логов).
- Redis в качестве кеша.
- Swagger генерируется из аннотаций в коде.

- Эндпоинт для поиска по полям: title, tag. Реализовать частичный поиск (когда некоторые поля не указаны - должны игнорироваться).
- Поднятие всего приложения осуществлять через docker-compose.
- Все изменяемые переменные(подключение к бд, время ожидания юзером свободного водителя) должны устанавливаться через environment variables.
- Аутентификация с использованием JWT.

Go:

Для миграций использовать Goose или go-migrate.
По структуре проекта посматривать [`сюда`](https://github.com/golang-standards/project-layout) и это для общего понимания [`сюда`](https://www.google.com/search?q=%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%8F+%D0%B0%D1%80%D1%85%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0+golang&source=lnms&tbm=vid&sa=X&ved=2ahUKEwj9xKvtnr_9AhXCgv0HHePIDSoQ_AUoAnoECAEQBA&biw=1536&bih=746&dpr=1.25#fpstate=ive&vld=cid:194c8769,vid:V6lQG6d5LgU).
Для тестирования использовать табличные тесты, gomock, testify/suite, ginkgo, gomega.
